                                                        
  # Задание 9.11. Модуль 13 (HW-01)

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Выводы)


### Описание проекта
Банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.


:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем
После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.

Задания:
Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

Категории оценки

В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям;
Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке;
Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

Метрика качества
Подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.

Что практикуем

Учимся писать хороший код на Python;
Учимся работать с Pandas;
Учимся использовать seaborn, plotly, matplotlib;
Учимся работать с GitHub.


:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
 [DataSet](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/c903ecd0b0c995c44213d620ab6ae94d/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip)

RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)

CustomerId — идентификатор клиента

Surname — фамилия клиента

CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)

Geography — страна клиента (банк международный)

Gender — пол 

Age — возраст клиента

Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами 

Balance — баланс на счетах клиента в банке

NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент

HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)

IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)

EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента

Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

### Этапы работы над проектом
Импортирование нужных библиотек:

Подготовка данных;

Cоставление графиков;

Описание выводов и предложений.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Оглавление)

### Результат
Проведен полный анализ полученных данных;

Анализируемые показатели приведены в читабельные таблицы;

Подготовлена визуализация анализируемых данных;

Сделаны выводы и предложения.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Оглавление)

### Выводы
Цель достигнута. Делала с Душой. "Влюбляюсь" во всё что делаю.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/Skillfactory/blob/main/Задание%209.11.%20Модуль%2013%20(HW-01)/README.md#Оглавление)
















